Climarq© Inc. - 2004
¡Deme la mano!
¡Ay!
Dijiste que
no más dolores o molestias.
Este corsé me aprieta.
¿No se adapta al tamaño?
Muy poco sofisticado.
Ya conoces a esos...
médicos de la policía,
no tienen estilo.
Pues, mañana es el día.
¿Qué es mañana?
Me quitan el corsé mañana.
Mañana me podré rascar.
Tiraré esta basura por la ventana...
y seré un-- un hombre libre.
Midge, ¿crees que muchos hombres
usan corsés?
- Más de los que piensas.
- ¿De veras?
¿Lo sabes por experiencia personal?
Por favor.
- ¿Qué pasa después de mañana?
- ¿A qué te refieres?
¿Qué vas a hacer
ahora que renunciaste a la policía?
- Pareces no aprobar.
- No, es tu vida.
Eras el joven abogado que decidió que
algún día sería el jefe de policía.
- Tenía que renunciar.
- ¿Por qué?
Porque este miedo a las alturas,
esta acrofobia.
Me despierto viendo a ese hombre
cayendo del techo.
lntento atajarlo.
- No fue tu culpa.
- Ya lo sé. Todos dicen eso.
- Johnny, los médicos te explicaron--
- Ya lo sé.
Tengo acrofobia,
que me provoca vértigo y me mareo.
Qué momento para enterarme
que tengo eso.
La tienes.
No hay manera de quitártela.
No es la culpa de nadie.
¿Por qué renunciar?
¿Quieres decir que viva detrás
de un escritorio, atado a una silla?
- Donde perteneces.
- ¿ Y la acrofobia?
Supongamos que estoy sentado detrás
del escritorio y se cae un lápiz.
Me agacho a levantar el lápiz.
Pum. Volvió la acrofobia.
Ah, Johnny.
Pues, ¿qué harás?
No haré nada por un tiempo.
No olvides que soy
un hombre con recursos.
Bastante independiente.
¿Por qué no te vas un tiempo?
¿Para olvidar?
No actúes como una madre.
No me voy a derrumbar.
¿Tuviste mareos esta semana?
Tengo uno ahora.
Midge, la música.
¿No te parece que es más bien--
¿Qué es esto?
Es un sostén.
Conoces esas cosas.
Ya eres grande.
Jamás vi uno así.
Es nuevo.
Un sostén revolucionario.
Sin tiras en los hombros
ni en la espalda.
Pero hace todo
lo que un sostén debe hacer.
Funciona basado en el concepto
del puente voladizo.
¿De veras?
Lo diseñó un ingeniero en aviación.
Lo creó en su tiempo libre.
Es como un pasatiempo.
El tipo de cosa que hace uno solo.
¿Cómo está tu vida amorosa?
Eso sí que es seguir
el hilo de la conversación.
¿Bien?
Normal.
¿Nunca vas a casarte?
Sabes que hay sólo un hombre
en el mundo para mí.
Te refieres a mí.
¿No estuvimos comprometidos una vez?
Tres semanas enteras.
Sí, los buenos días universitarios.
Tú cancelaste el compromiso.
¿Recuerdas?
Sigo disponible.
El disponible Ferguson.
¿Recuerdas un muchacho de la universidad
llamado Gavin Elster?
- Sí, es un nombre raro.
- Debería recordarlo. No.
Gavin me llamó hoy.
Desapareció durante la guerra.
Se fue al este.
Supongo que regresó.
Es un número de Mission.
¿No es la zona pobre?
Podría ser.
Seguramente no tiene dinero
y quiere que le compres un trago.
No tengo nada que hacer. Le compraré
dos tragos y le contaré mis problemas.
Pero no esta noche.
Salgamos a tomar una cerveza.
Lo lamento, viejo.
Mucho trabajo.
Entonces me iré a casa.
¿A que te referías
con que no puedo quitármela?
¿Qué?
La acrofobia.
Le pregunté al médico.
Dijo que sólo otro impacto emocional
podría quitártela, y tal vez ni eso.
No vas a saltar de otro techo
para averiguarlo.
- Creo que puedo quitármela.
- ¿Cómo?
Tengo una teoría.
Creo que si me puedo acostumbrar
a las alturas de a poquito--
De a poquito-- Así.
Progresivamente, ¿ ves?
Te mostraré a qué me refiero.
Aquí.
Te mostraré.
- Empezaremos con esto.
- ¿Eso?
¿Quieres que empiece
con el puente Golden Gate?
Aquí vamos. Ahí.
Ahora miro hacia arriba. Hacia abajo.
- Hacia arriba. No pasa nada.
- Bromeas. Espera un minuto.
- Aquí.
- Qué buena eres.
Puedo usar eso.
Ponlo ahí.
De acuerdo.
Aquí va el primer escalón. Ahí está.
Bueno, ahora el segundo escalón.
Viene el segundo escalón.
Ahí está. ¿ Ves?
Miro hacia arriba. Miro hacia abajo.
Miro hacia arriba. lré a comprarme
una escalera bien alta.
- De a poco.
- Bueno, aquí voy.
Sin problemas.
Ahí. Esto es facilísimo.
Miro hacia arriba.
Miro hacia abajo.
Ay, Johnny.
¿Cómo entraste
en el negocio de los barcos, Gavin?
Me casé.
- Una industria muy interesante.
- Para ser honesto, me parece aburrida.
Pues, no tienes que trabajar en eso
para sobrevivir.
No, pero uno asume responsabilidades.
La familia de mi esposa ya no está.
Alguien tiene que cuidar sus cosas.
El socio de su padre maneja
el astillero en el este. En Baltimore.
Entonces decidí venir aquí.
Siempre me gustó esta zona.
- ¿Cuánto hace que regresaste?
- Casi un año.
Te gusta, ¿eh?
San Francisco ha cambiado.
Las cosas que representan San Francisco
para mí van desapareciendo rápidamente.
Como éstas.
Sí. Me hubiese gustado
vivir aquí entonces.
Color, emoción, poder, libertad.
¿No deberías sentarte?
No. Estoy bien.
Lamenté leer eso en el periódico.
Y renunciaste a la policía.
¿Es un impedimento físico permanente?
No puedo subir escaleras muy empinadas
o ir a las alturas...
como el bar
en el piso superior del ''Mark''.
Pero hay suficientes bares
al nivel de la calle en esta ciudad.
- ¿Quieres un trago?
- No, no creo.
Es demasiado temprano para mí.
Pues, eso cubre todo, ¿ verdad?
Nunca me casé, no veo
al grupo de la universidad...
soy un detective retirado y tú estás en
la industria de construcción de barcos.
¿Qué tienes en mente?
Te pedí que vinieras, Scottie...
sabiendo que te habías retirado
del trabajo de detective...
pero me preguntaba si volverías
a trabajar para hacerme un favor a mí.
Quiero que sigas a mi esposa.
No, no es eso.
Tenemos un matrimonio feliz.
- Pues, entonces--
- Temo que le ocurra algo malo.
- ¿A causa de quién?
- Alguien muerto.
Scottie,
¿crees que alguien del pasado...
alguien muerto,
pueda poseer a un ser viviente?
Si te dijera que eso le ocurrió
a mi esposa, ¿qué dirías?
Te diría que la lleves a ver
al psiquiatra o psicólogo más cercano...
o al neurólogo o psico--
o tal vez al doctor de la familia.
Haría que te chequee a ti también.
Entonces no puedes ayudarme.
Lamento que perdieras tiempo.
Gracias por venir.
No quise ser tan duro.
No, suena idiota, ya sé.
Y aún eres el Scottie testarudo
de siempre, ¿ verdad?
Siempre lo fuiste.
¿Crees que lo estoy inventando?
No lo estoy inventando.
No sabría cómo.
Me está hablando de algo.
De repente las palabras
se pierden en el silencio.
Una nube...
atraviesa sus ojos
y se le ponen blancos.
Está en otra parte, lejos de mí,
es alguien que no conozco.
La llamo y no me oye.
Luego, con un suspiro profundo,
regresa.
Me mira con lucidez.
Ni sabe que se fue.
No puede decirme ni adónde ni cuándo.
¿Con qué frecuencia ocurre?
Más y más en las últimas semanas.
Y deambula.
Dios sabe adónde va.
Un día la seguí...
la vi salir del departamento--
una desconocida.
Hasta caminaba de otra manera.
Se subió al auto y...
condujo hasta el parque Golden Gate,
8 kilómetros.
Se sentó junto al lago...
con la mirada perdida en las columnas
sobre la orilla de enfrente.
Sabes, los portales del pasado.
Se sentó ahí un largo tiempo
sin moverse.
Tuve que regresar a la oficina.
Cuando regresé esa noche a casa,
le pregunté qué había hecho todo el día.
Dijo que había conducido
hasta el parque Golden Gate...
y se había sentado junto al lago,
eso es todo.
¿Entonces?
El velocímetro en su auto indicaba
que había conducido 150 km.
¿Adónde fue?
Debo saber, Scottie,
adónde va y qué hace...
antes de involucrarme con médicos.
- ¿Consultaste acerca de esto?
- Sí, pero con cuidado.
Quiero saber más antes de comprometerla
a ese tipo de tratamiento.
Te conseguiré alguna firma de detectives
privados para que la sigan.
- Son muchachos de confianza.
- Te quiero a ti.
No es mi especialidad.
Necesito un amigo,
alguien en quien pueda confiar.
Estoy en pánico por esto.
Se supone que estoy retirado.
No quiero involucrarme en esto.
Mira, hoy a la noche iremos
a un estreno en la ópera.
Primero cenaremos en ''Ernie's''.
Puedes verla ahí.
''Ernie's''.
''Carlotta Valdes
3 de diciembre, 1831 - 5 de marzo, 1857''
Dígame algo.
Esa mujer sentada ahí--
¿Quién es la mujer del cuadro?
Es Carlotta.
Lo encontrará en el catálogo.
- ''Retrato de Carlotta''.
- ¿Puedo llevarme esto?
- Sí.
- Gracias.
¿Sí?
¿En qué puedo ayudarle?
- ¿Administra este hotel?
- Oh, sí.
¿Me diría quién está
en el cuarto del segundo piso...
en la esquina, esa esquina?
Me temo que no puedo darle
ese tipo de información.
Nuestros clientes
tienen derecho a su intimidad.
Y creo que es contra la ley.
Claro que no creo que se molestarían.
Pero aun así, yo--
Cielos. ¿Hizo algo malo?
Por favor conteste mi pregunta.
- No puedo imaginar a esa buena mujer--
- ¿Cómo se llama?
- Srta. Valdes. Española, sabe.
- ¿Carlotta Valdes?
Sí, eso.
Un nombre dulce, ¿ verdad?
Extranjero, pero dulce.
¿Cuánto hace que tiene el cuarto?
Deben ser unas dos semanas.
Debe pagar su renta mañana.
¿Alguna vez duerme aquí?
No, sólo viene a descansar
dos o tres veces por semana.
No hago preguntas
mientras actúen correctamente.
Me preguntaba--
Cuando baje,
no le diga que estuve aquí.
Pero no vino hoy.
La vi entrar hace cinco minutos.
No, no ha venido para nada.
La habría visto.
He estado aquí aceitando
las hojas de mis plantas.
Y ahí está.
¿ Ve?
Su llave está en el casillero.
- ¿Podría subir a mirar?
- ¿A su cuarto?
- Correcto.
- Sí, por supuesto, si me lo pide.
- Pero parece tonto.
- Gracias.
¿Sr. Detective?
¿Le gustaría subir a ver?
Su auto ya no está.
¿Qué auto?
¿A quién conoces que sea una autoridad
en la historia de San Francisco?
Esa es la clase de saludo
que le gusta a una mujer.
Nada de ''Hola, te ves hermosa''.
Sólo un buen: ''¿A quién conoces que
sea una autoridad sobre San Francisco?''
- ¿Quieres un trago?
- No, gracias.
Pues, ¿a quién conoces?
Conoces a todos.
El Profesor Saunders, en Berkeley.
No, no me refiero
a esa clase de historia.
Me refiero a las cosas pequeñas,
cosas de las que jamás oíste.
Te refieres a los viejos tiempos
bohemios de San Francisco...
historias jugosas como quién mató a
quién en Embarcadero en agosto de 1879.
- Sí, correcto.
- Pop Leibel.
- ¿Quién?
Es dueño de la librería ''Argosy''.
¿Por qué?
¿Qué quieres saber?
Quiero saber quién mató a quién
en Embarcadero en agosto de 1879.
Espera un minuto.
Ya no eres detective.
¿Qué ocurre?
- ¿Lo conoces bien?
- ¿A quién?
- A Pop Leibel.
- Ah, seguro.
Vamos.
Quiero que me lo presentes.
Toma tu sombrero.
No necesito un sombrero.
¿De qué se trata?
Espera un minuto.
''Librería Argosy''
Sí, recuerdo.
Carlotta.
La bella Carlotta.
La triste Carlotta.
¿Qué tiene que ver una casa de madera
en la esquina de Eddy y Gough...
con Carlotta Valdes?
Era de ella. La construyeron para ella
hace muchos años.
- ¿Quién?
- Eh...
No. No recuerdo el nombre.
Un hombre rico, poderoso.
- ¿Un cigarrillo?
- No, gracias.
- ¿Un cigarrillo, señorita?
- No.
No es una historia inusual.
Venía de un lugar pequeño
al sur de la ciudad.
Algunos dicen que de una misión.
Joven, sí. Muy joven.
Y ese hombre la encontró
bailando y cantando...
en un club nocturno...
y se la llevó con él...
y le construyó esa gran casa...
en la ampliación del oeste.
Y hubo una criatura.
Sí, así es. Una criatura.
No puedo decirle...
exactamente cuánto tiempo pasó...
o cuán felices fueron.
Pero luego él la echó.
No tenía otros hijos.
Su esposa no tenía hijos.
Así que se quedó con la criatura
y la echó.
Un hombre podía hacer eso en esa época.
Tenían el poder y la libertad.
Y se convirtió en la triste Carlotta...
sola en la gran casa...
caminando sola por las calles...
sus ropas cada vez
más raídas y sucias.
Y la loca Carlotta...
deteniendo a la gente en la calle
para preguntar:
''¿Dónde está mi hija?
¿Han visto a mi hija?''
- Pobrecita.
- Y murió.
- Murió.
- ¿Cómo?
Se suicidó.
Hay muchas historias así.
- Pues, muchas gracias.
- De nada.
- Aprecio su ayuda. Adiós.
- Adiós.
¡Espera!
Adiós, Pop. Muchas gracias.
- Ahora págame.
- ¿Por qué?
- Por traerte aquí. Vamos. Cuéntame.
- No hay nada que contar.
- Cuéntame o volverás al corsé.
- Vamos. Te llevaré a casa.
Aquí estamos.
- No me contaste todo.
- Te conté suficiente.
- ¿Quién es el hombre y quién la mujer?
- Fuera. Tengo cosas que hacer.
Ya sé. El que telefoneó.
- Tu amigo de la universidad, Elster.
- Fuera, por favor.
La idea es que la bella y loca Carlotta
regresó de la muerte...
y se apoderó de la esposa de Elster.
Por favor, Johnny, realmente.
No te estoy diciendo lo que yo pienso.
Es lo que él piensa.
- ¿Qué piensas tú?
- Pues, yo--
- ¿Es bella?
- ¿Carlotta?
No, no Carlotta.
La esposa de Elster.
Sí. Supongo que la considerarías bella--
Creo que iré a ver ese retrato. Adiós.
Midge, tú--
''Escultura, Tapices,
Muebles y Arte de Decoración''
Hiciste las cosas bien.
Eres bueno para tu trabajo.
- Esa es Carlotta Valdes.
- Sí.
- Hay cosas que no me dijiste.
- No sabía adónde te llevaría.
- Pero sabías de esto.
- Oh, sí.
¿Notas como se arregla el cabello?
Hay algo más.
Mi esposa, Madeleine, tiene varias joyas
que pertenecían a Carlotta.
Las heredó.
Jamás las usó.
Estaban demasiado fuera de moda.
Hasta ahora.
Ahora cuando está sola,
las saca y las mira...
las manipula con cuidado,
con curiosidad...
se las pone y se mira en el espejo...
y luego entra en ese mundo,
es otra persona otra vez.
¿Quién era Carlotta Valdes?
- ¿La abuela de tu esposa?
- Su bisabuela.
La criatura que le quitaron...
cuya pérdida enloqueció a Carlotta
y la mató, era la abuela de Madeleine.
Y el Hotel McKittrick
es la antigua casa de los Valdes.
Eso lo explica. Cualquiera podría
obsesionarse con el pasado...
con antecedentes así.
Jamás oyó de Carlotta Valdes.
¿No sabe nada de una tumba
en la Misión Dolores?
¿O de esa antigua casa
sobre la calle Eddy?
El retrato en el Palacio de la Legión--
Nada.
- Cuando va a estos lugares--
- Ya no es mi esposa.
¿Cómo sabes todo esto?
Su madre me contó casi todo
antes de morir.
El resto lo descubrí solo aquí.
- ¿Por qué no le contó a su hija?
- Miedo natural.
Su abuela se volvió loca, se suicidó.
Madeleine lleva su sangre.
Necesito esto.
Madeleine.
¿Sí?
No, está bien.
Sí, te llamaré luego.
Sí.
¿Se encuentra bien?
Ah, querrá--
Querrá esto.
Siéntese junto al fuego
donde está tibio.
¿Qué hago aquí?
¿Qué ocurrió?
Pues, se cayó
en la Bahía de San Francisco.
Y traté de secarle el cabello
lo mejor que pude.
Sus cosas están en la cocina.
Estarán secas en unos minutos.
Acérquese al fuego.
Le daré unos almohadones.
Ahí tiene.
¿Quiere café?
Tome una taza.
O tal vez prefiera un trago.
¿Me caí en la Bahía y Ud. me rescató?
Así es.
- Gracias.
- ¿No recuerda?
No, yo--
¿Recuerda dónde estaba?
Sí. Por supuesto que recuerdo eso.
Entonces debo haberme mareado
y desmayado.
¿Dónde estaba?
En Old Fort Point...
en el Presidio.
Por supuesto que recuerdo.
Voy ahí muy seguido.
¿Por qué va ahí?
Porque me gusta mucho.
Es hermoso ahí...
especialmente al atardecer.
- Gracias por el fuego.
- ¿Dónde estuvo antes?
- ¿Cuándo?
- Esta tarde.
Deambulando por ahí.
Sí, pero, ¿dónde?
¿Dónde estuvo justo antes?
En el centro, de compras.
Mejor tome una taza de café.
Creo que aún está tibio.
Es muy directo en sus preguntas.
Oh, perdón.
No quise ser descortés.
No lo es.
Directo nada más.
¿Qué hacía en Old Fort Point?
Sólo deambulaba.
- ¿También le gusta a Ud.?
- Sí.
¿Dónde estuvo justo antes?
En el Palacio de la Legión de Honor,
la galería de arte.
Sí. Es un lugar hermoso.
Jamás estuve adentro...
pero se ve tan lindo cuando paso
por ahí con el auto.
Qué suerte que tuve
de que deambulara por ahí.
Gracias.
Le causé una molestia terrible.
No es así.
Oh, cuando Ud., eh--
Tenía horquillas en el cabello.
Oh, sí, las horquillas.
Aquí adentro. Se las traeré.
Y mi bolsa, por favor.
- Aquí tiene.
- Gracias.
No debería haberme traído aquí, sabe.
No sabía dónde vivía.
Se podría haber fijado en mi auto.
Pero no conocía mi auto.
Sí, sabía cuál era.
Está afuera.
No creí que quería
que la llevara así a su casa.
No, tiene razón.
Me alegro de que no me haya llevado
a casa. No lo habría conocido.
Gracias.
No lo conozco y Ud. no me conoce.
- Mi nombre es Madeleine Elster.
- Mi nombre es John Ferguson.
Bien, es un nombre fuerte.
¿Sus amigos le dicen John o Jack?
Oh, John, más que nada.
Mis viejos amigos me dicen John.
Los conocidos me dicen Scottie.
Le diré Sr. Ferguson.
Ah, no me gustaría eso. No.
Y después de lo que pasó esta tarde,
tal vez me dirás Scottie.
Hasta tal vez John.
Pues, prefiero John.
Ahí, está hecho.
¿ Y qué haces, John?
Oh, deambulo.
Es una buena ocupación.
¿ Y vives aquí solo?
- Uno no debería vivir solo.
- Alguna gente lo prefiere.
No, está mal.
Estoy casada, sabes.
¿Me dirías algo?
¿Te pasó esto antes?
¿Qué?
Caerte en la Bahía de San Francisco.
Nunca ocurrió antes.
Me caí en lagos desde botes
cuando era niña.
Una vez me caí al río
saltando de una roca a otra.
Pero jamás me caí
en la Bahía de San Francisco.
¿ Y tú?
No. Es la primera vez para mí también.
Te traeré más café.
- ¿Hola?
- ¿Qué pasó? Aún no llegó a casa.
No, está bien. Aún está aquí.
La llevaré pronto.
¿Qué sucedió?
Se tiró a la Bahía.
- ¿Hola?
- ¿Se lastimó?
Estará bien.
No te preocupes.
Pero no lo sabe.
¿Comprendes?
No sabe lo que pasó.
Scottie, Madeleine tiene 26 años.
Carlotta Valdes se suicidó a los 26.
Espera un minuto, Gavin.
Vaya, Johnny querido.
¿Era un fantasma?
¿Fue divertido?
¿Es para mí?
- Sí. Hola.
- Hola.
Me preocupé por ti anoche.
No te deberías haber ido así.
De repente me sentí tan tonta.
Quería llevarte a tu casa.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
No tuve efectos secundarios.
Recuerdo que el agua estaba fría.
- Así es.
- Qué cosa terrible que hice.
Fuiste tan amable.
Es una nota de agradecimiento
y una gran disculpa.
- No tienes nada de que disculparte.
- Sí.
Debe haber sido muy humillante para ti.
Para nada. Disfruté de--
Hablar contigo.
Pues, yo disfruté de hablar contigo.
Recogeré mi correspondencia.
- ¿Quieres una taza de café?
- No, gracias.
No la podía enviar por correo. No tenía
tu dirección, pero tenía una guía.
Recordé la Torre Coit.
Me llevó directo a ti.
Es la primera vez que estoy agradecido
por la Torre Coit.
- Espero lo mismo.
- ¿Qué?
- Volver a encontrarnos.
- Ya lo hemos hecho.
Adiós.
¿Adónde vas?
- No sé.
- ¿De compras?
¿A algún lugar en particular?
No. Pensaba deambular.
Eso es lo que yo iba a hacer.
Es verdad. Me olvidé.
Es tu ocupación, ¿ verdad?
¿No crees que es un desperdicio
que los dos--
¿Deambulemos solos?
Pero uno solo es un vagabundo.
Dos juntos siempre van a algún lado.
No, no creo que sea verdad
necesariamente.
- Dejaste la puerta abierta.
- Vuelvo enseguida.
- ¿Qué antigüedad tienen?
- Unos 2000 años o más.
- Los seres vivientes más viejos.
- Sí.
- ¿Jamás estuviste aquí antes?
- No.
¿En qué piensas?
En toda la gente que vivió y murió
mientras vivían los árboles.
Su verdadero nombre es
sequoia sempervirus.
- Siempre verdes, siempre vivos.
- No me gustan.
- ¿Por qué?
- Sabiendo que me moriré.
Aquí hay una sección de un árbol
que cortaron.
''Los aros blancos indican la edad del
árbol cuando ocurrieron ciertos eventos''
''1215 Se firmó la Magna Carta''
''1066 Batalla de Hastings''
''1492 Descubrimiento de América''
''1776 Declaración de la lndependencia''
''1930 Cortaron el árbol''
Nací en algún lugar, por aquí...
y ahí morí.
Para ti fue sólo un momento.
Ni lo notaste.
¿Dónde estás ahora?
- Aquí contigo.
- ¿Dónde?
- Entre los árboles altos.
- ¿Estuviste aquí antes?
- Sí.
- ¿Cuándo?
¿Cuándo naciste?
- Hace mucho tiempo.
- ¿Dónde?
¿Cuándo? Dime.
¿Adónde vas?
- No puedo decírtelo.
- ¿Qué te aleja de aquí?
Cuando saltaste en la Bahía,
no sabías dónde estabas.
No salté.
Me dijiste que me caí.
- ¿Por qué saltaste?
- No puedo decirte.
¿Qué había dentro tuyo
que te hizo saltar?
- No, por favor.
- ¿Qué?
Por favor, no me preguntes.
Llévame lejos de aquí.
¿Te llevo a tu casa?
A algún lado a la luz.
Prométeme que no me volverás
a preguntar. Prométemelo.
¿Por qué corriste?
Ahora soy responsable por ti.
Los chinos dicen que una vez
que le salvaste la vida a una persona...
eres responsable por ella para siempre.
Debo saber.
Sé tan poco yo misma.
Es como si caminara
por un pasillo largo...
que una vez estaba cubierto de espejos.
Aún hay fragmentos colgados.
Cuando llego al final del pasillo...
no hay nada más que oscuridad.
Sé que cuando entre en la oscuridad...
moriré.
Siempre regreso
antes de alcanzar el final.
- Salvo una vez.
- ¿Ayer?
Y no supiste lo que pasó
hasta que te hallaste conmigo...
ni dónde estabas.
Pero recuerdas algunas escenas,
los fragmentos de espejo.
- Vagamente.
- ¿Qué recuerdas?
Hay un cuarto...
y estoy sentada ahí sola.
- Siempre sola.
- ¿Qué más?
Una tumba.
¿Dónde?
No sé.
Es una tumba abierta...
y estoy parada junto a la lápida
mirando hacia adentro del pozo.
Es mi tumba.
- ¿Cómo lo sabes?
- Lo sé.
¿Hay un nombre en la lápida?
No, está nueva y limpia y esperando.
¿Qué más?
Esta parte es un sueño.
Hay una torre, una campana
y un jardín abajo.
Pareciera ser un pueblo en España.
Y desaparece.
¿Un retrato?
- ¿ Ves un retrato?
- No.
Si sólo pudiera encontrar
la clave del principio...
y unir todo, yo--
¿ Y explicarlo?
Hay una manera.
Si estuviera loca, eso lo explicaría.
¡No estoy loca!
No quiero morir.
Hay alguien dentro mío
que dice que debo morir.
No me dejes ir.
Estoy aquí. Te tengo.
Tengo tanto miedo.
No me dejes.
- Quédate conmigo.
- Siempre.
- ¿Recibiste mi mensaje?
- Sí, claro.
Te serviré un trago.
¿Desde cuándo te paseas dejando notas
bajo las puertas de hombres?
Desde que me dejaron
de contestar las llamadas.
Para un hombre que no tiene
nada que hacer, has estado ocupado.
¿Adónde vas?
Sólo paseo.
- ¿Dónde?
- Por ahí.
¿Qué era esta desesperación por verme?
Lo único que decía mi nota era:
''¿Dónde estás?''
No tan desesperada.
Detecté una pequeña corriente oculta.
Pensé que si te invitaba
a un trago y a cenar...
estarías agradecido
y me llevarías al cine.
Me parece justo.
¿De qué hablaremos durante la cena?
De esto y aquello.
¿De lo que estuve haciendo?
Si quieres.
Naturalmente, no hablaremos
de nada que no quieras.
Naturalmente.
¿Qué has estado haciendo?
Paseando.
¿Qué has estado haciendo tú?
Pasándola muy bien.
Regresé a mi primer amor: la pintura.
Qué bueno. Me parecía un desperdicio
que trabajaras con ropa interior.
Es una forma de ganar la vida.
Pero estoy entusiasmada con esto.
¿Es una naturaleza muerta?
No, no exactamente.
- ¿Quieres ver?
- Sí.
Pensé que te lo daría a ti.
No es gracioso.
Sólo pensé--
Vayamos al cine otra noche.
Marjorie Wood,
¡qué tonta eres!
¡ldiota!
¡Estúpida!
¿Qué ocurre? ¿Qué hora es?
Debería haberte llamado por teléfono,
pero quería estar contigo.
- ¿Qué pasó?
- Tuve el sueño.
- Regresó otra vez.
- Todo estará bien.
Te daré coñac.
Bebe esto.
Como medicina.
Ya está.
Fue un sueño. Estás despierta.
Estás bien.
¿Puedes contármelo?
Estaban la torre, la campana
y el pueblo español otra vez.
Muy claro por primera vez.
- Dime.
- Era una plaza de pueblo...
y un prado con árboles y una iglesia
española blanca con un convento.
Frente al prado,
había una gran casa de madera...
con un porche, persianas,
un balcón, un pequeño jardín...
y al lado un establo
con carruajes antiguos adentro.
Continúa.
Al fondo del prado
había una casa de piedra blanca...
con un árbol hermoso en la esquina.
¿ Y un viejo hotel de los días
de la antigua California?
¿ Y un bar? ¿Oscuro, de techos bajos
con lámparas de aceite colgantes?
Sí.
Todo eso existe.
No es un sueño.
Has estado ahí.
Lo has visto.
Nunca.
A 160 km al sur de San Francisco,
hay una antigua misión española.
San Juan Bautista.
Ha sido conservada...
exactamente como era hace 100 años
como un museo.
Piensa, cariño.
Has estado ahí.
Lo has visto.
Jamás estuve ahí.
- ¿Qué es?
- Concéntrate.
Continúa hablando de tu sueño.
¿Qué te asustó?
Estaba parada sola, en el prado,
buscando algo.
Entonces empecé a caminar
hacia la iglesia...
pero me cubrió la oscuridad
y estaba sola en la sombra...
mientras me arrastraba hacia sí
y yo luché por despertar.
Estarás bien.
Me diste algo con que trabajar.
Te llevaré hoy mismo a esa misión.
Cuando la veas, la recordarás.
Destruirá tu sueño.
Te lo prometo.
¿De acuerdo?
Vamos.
Te llevaré a tu casa.
No, estaré bien.
Regresa alrededor del mediodía.
''Caballeriza''
¿Dónde estás ahora?
- Aquí contigo.
- Y es todo real.
No es como hace 100 años...
o un año o seis meses
o cuando sea que hayas estado aquí.
Piensa en cuando estuviste aquí.
No había tantos carruajes.
Habían caballos en los establos--
dos negros y uno gris.
Era nuestro lugar favorito...
pero teníamos prohibido jugar aquí.
Y la Hermana Teresa nos regañaba.
Mira esto.
Aquí está tu caballo gris.
Le cuesta entrar y salir del establo
sin que lo empujen.
¿ Ves? Hay una respuesta para todo.
lntenta.
lnténtalo por mí.
- Te amo.
- Yo también te amo. Demasiado tarde.
No, estamos juntos.
Es demasiado tarde.
Hay algo que debo hacer.
No hay nada que debas hacer.
Nadie te posee.
Estás a salvo conmigo.
No, es demasiado tarde.
No es justo.
No tenía que ocurrir así.
Estamos enamorados.
Eso es lo que cuenta.
- ¡Suéltame!
- Escúchame.
- ¿Crees que te amo?
- Sí.
Si me pierdes, sabrás...
que quería seguir amándote.
No te perderé.
Déjame entrar a la iglesia, sola.
¿Por qué?
El Sr. Elster, al sospechar
la inestabilidad mental de su esposa...
tomó la precaución
de que la vigilara el Sr. Ferguson...
para evitar que
le ocurriera cualquier daño.
Oyeron que el Sr. Elster
estaba preparado...
para llevarla a una institución...
y poner su salud mental en las manos
de especialistas competentes.
El Sr. Ferguson, siendo un ex detective
habría parecido...
la elección adecuada para el papel
de guardián y protector.
Como vieron, fue una elección errada.
De todas maneras,
no creo que podamos culpar al marido.
La tardanza en poner a su esposa
bajo el cuidado médico...
se basó en la necesidad de obtener
información sobre su comportamiento...
que esperaba obtener del Sr. Ferguson.
Había tomado todas las precauciones
para proteger a su esposa.
No podría haber anticipado
que la debilidad del Sr. Ferguson--
su miedo a las alturas--
lo dejaría impotente
cuando más se lo necesitaba.
Con respecto al Sr. Ferguson...
oyeron a su superior previo...
el Detective Capitán Hansen,
de la gran ciudad del norte, declarar...
con respecto a sus buenas cualidades
y sus habilidades.
El Capitán Hansen lo apoyó.
El hecho de que en una oportunidad
previa, bajo circunstancias similares...
el Sr. Ferguson permitió
que un colega cayera y muriera...
el Capitán Hansen lo descartó
como un incidente desafortunado.
Por supuesto, hay que felicitar
al Sr. Ferguson...
por haberle salvado la vida
a la mujer cuando...
en un arrebato de locura anterior
se arrojó a la Bahía.
Es una lástima que,
conociendo sus tendencias suicidas...
no hizo un mayor esfuerzo
la segunda vez.
Pero no estamos aquí para juzgarlo
por su falta de iniciativa.
No hizo nada...
y la ley tiene poco para decir
sobre el tema de las cosas no hechas.
Tampoco su actitud rara...
después de ver caer el cuerpo...
debería influir su veredicto.
Se fue de la escena de la muerte.
Dice que sufrió una amnesia temporal
y no supo nada más...
hasta encontrarse en su departamento
en San Francisco horas más tarde.
Pueden aceptarlo o no.
O crean que habiendo otra vez
permitido morir a alguien...
no pudo enfrentar el trágico resultado
de su propia debilidad y huyó.
No tiene nada que ver con el veredicto.
Es algo entre él y su conciencia.
Basados en la evidencia
del estado mental...
de Madeleine Elster
antes de su muerte...
por la forma en que murió
y la examinación del cadáver...
mostrando la causa de su muerte...
la decisión no debería ser difícil.
Caballeros, pueden retirarse
si lo desean.
- Hemos llegado a un veredicto.
- Gracias.
''El jurado declara
que Madeleine Elster se suicidó...
durante un estado mental alterado''.
El veredicto será registrado.
Se levanta la sesión.
Vamos.
¿Puedo hablar un minuto con él?
Adelante.
Lo lamento, Scottie,
eso fue duro.
No tenía derecho a hablarte así.
Era mi responsabilidad.
No debería haberte involucrado.
No, no hace falta que digas nada.
Me voy para siempre.
No puedo quedarme aquí.
Liquidaré sus asuntos y los míos...
y me iré lo más lejos posible.
Europa, tal vez.
Y probablemente jamás regrese.
Adiós, Scottie.
Si hay algo que pueda hacer por ti
antes de irme--
Ellos no pueden entender.
Tú y yo sabemos
quién mató a Madeleine.
Vamos. Salgamos de aquí.
Es Mozart.
Wolfgang Amadeus.
Hablé un rato largo
con la señora de Terapia Musical...
y dice que Mozart
es el muchacho para ti.
La escoba que barre las telarañas.
Es lo que dijo la señora.
Es fantástico como ahora
tienen todo grabado.
Tienen música para los dipsómanos...
música para los melancólicos...
y música para los hipocondríacos.
Me pregunto qué pasaría si se mezclaran
los expedientes de los pacientes.
Traje otras cosas
y puedes fijarte qué te gusta.
Se apaga automáticamente.
Oh, Johnny, por favor trata.
No estás perdido.
Mamá está aquí.
¿Es hora?
Regresaré a verte.
¿Quieres que lo apague?
Ah, John querido.
Ni siquiera sabes que estoy aquí.
Pero aquí estoy.
¿Podría ver al doctor un momento?
Doctor, la Srta. Wood.
Pase, por favor.
¿Sí, Srta. Wood?
¿Cuánto tiempo llevará sacarlo de esto?
Es difícil de predecir.
Seis meses, tal vez un año.
Depende de él.
- No habla.
- No.
Sufre de melancolía aguda...
junto con un complejo de culpa.
Se culpa por lo que le pasó a la mujer.
Sabemos algo de lo que ocurrió.
Puedo decirle algo.
Estaba enamorado de ella.
Eso complica el problema.
Otra complicación es que aún lo está.
¿Sabe algo?
No creo que Mozart ayude.
- ¿Dónde consiguió este auto?
- ¿Perdón?
Se lo compré a un hombre que vivía aquí.
El Sr. Gavin Elster.
Lo compré cuando se mudó.
¡Ud. conocía a él y a su esposa!
La pobre.
No la conocí.
¿Es cierto que ella--
Lo lamento.
- Buenas noches.
Whisky con soda.
¿Qué desea?
¿Puedo hacerle algunas preguntas?
- ¿Para qué? ¿Quién es?
- John Ferguson.
- ¿Es una encuesta?
- No.
- Quería preguntar--
- ¿ Vive aquí?
No. La vi cuando entró y pensé--
Eso creí. Una conquista.
Tiene coraje de seguirme al hotel
y hasta mi cuarto.
- Váyase.
- Sólo quiero hablarle.
- Gritaré en un momento.
- No voy a lastimarla. Honestamente.
Por favor. Déjeme hablar con Ud.
- ¿Acerca de qué?
- De usted.
- ¿Por qué?
- Porque me recuerda a alguien.
Ya he oído eso antes.
Le recuerdo a alguien de quien
estuvo perdidamente enamorado...
pero lo dejó por otro hombre...
y desde entonces la busca.
Entonces me vio y algo encajó.
No está tan equivocada.
- No funcionará. Mejor que se vaya.
- Por favor, déjeme entrar.
Puede dejar la puerta abierta.
Sólo quiero hablar.
Por favor.
Se lo advierto.
Puedo gritar muy alto.
No será necesario.
No parece un asesino.
- ¿Qué quiere saber?
- Su nombre.
- Judy Barton.
- Quién es.
-Sólo una muchacha. Trabajo en ''Magnin''.
-¿Por qué terminó viviendo aquí?
Es un lugar para vivir.
- ¿ Vive aquí hace mucho?
- Tres años.
- ¿Dónde vivía antes?
- ¡Salina, Kansas!
¿Qué es esto? ¿Qué quiere?
- Saber quién es.
- Se lo dije.
Mi nombre es Judy Barton.
Vengo de Salina, Kansas.
Trabajo en ''Magnin'',
y vivo aquí.
¿Desea pruebas?
Aquí está mi licencia de conducir
de Kansas.
''Judy Barton, número Z296794.
Avenida Maple 425,
Salina, Kansas''.
¿ Ve esta dirección?
Es este lugar aquí.
Una licencia de California
emitida el 25 de mayo de 1954.
¿Quiere verificar mis huellas digitales?
¿Satisfecho?
Esté satisfecho o no, puede irse.
Está obsesionado, ¿no?
¿De veras me parezco a ella?
Está muerta, ¿ verdad?
Lo siento...
y lamento haberle gritado.
Esa soy yo con mi madre.
Ese es mi padre.
Murió. Mi madre se volvió a casar,
pero no me gustaba el hombre...
así que decidí explorar
la soleada California.
Hace tres años que estoy aquí.
Honestamente.
- ¿Cenaría conmigo?
- ¿Por qué?
Siento que le debo algo.
- No me debe nada.
- ¿Lo haría por mí?
- ¿Cenar y qué más?
- Sólo cenar.
¿Porque le recuerdo a ella?
Porque me gustaría cenar con usted.
Ya he salido sin conocer a la persona.
Para ser honesta,
me engatusaron en el pasado.
lré por mi auto.
Regresaré en media hora.
Mejor deme tiempo para arreglarme.
¿Una hora?
Querido Scottie.
Y por fin me encontraste.
Este es el momento
que temía y esperaba...
preguntándome qué haría
si te volviera a ver.
Quería tanto volver a verte
aunque fuera una vez.
Ahora me iré y tú podrás renunciar
a tu búsqueda.
Quiero que no tengas remordimientos.
No tienes nada de que culparte.
Fuiste la víctima.
Yo fui la herramienta...
y tú fuiste la víctima del plan
de Gavin Elster para matar a su esposa.
Me eligió porque soy parecida a ella.
Me vistió como ella.
Estaba a salvo porque ella vivía en
el campo y rara vez venía a la ciudad.
Te eligió para ser
el testigo de un suicidio.
La historia de Carlotta
era parte verdad y parte inventada...
para hacerte testificar
que Madeleine quería suicidarse.
Conocía tu problema. Sabía que jamás
subirías las escaleras de la torre.
Lo planeó tan bien.
No cometió errores.
Yo cometí el error.
Me enamoré.
Eso no era parte del plan.
Aún estoy enamorada de ti
y quiero que me ames.
Si tuviera el coraje, mentiría...
con la esperanza
de que me vuelvas a amar...
como soy, por mí misma...
y olvides a la otra
y olvides el pasado.
Pero...
no sé si tengo el coraje de intentarlo.
Dame. Lo haré yo.
Ahí tienes.
- Gracias otra vez. Buenas noches.
- ¿Puedo verte mañana?
¿Mañana por la noche?
No, mañana por la mañana.
Debo ir a trabajar.
Tengo un trabajo.
- No vayas.
- ¿ Y que viva de mis pozos de petróleo?
Deja que cuide de ti, Judy.
Gracias, pero no gracias.
- No comprendes.
- Sí comprendo.
Comprendo desde que tengo 17 años.
- El próximo paso es--
- No.
¿No? ¿Entonces qué?
Podríamos...
vernos mucho--
¿Por qué?
¿Porque te recuerdo a ella?
No es muy halagador.
¿ Y nada más?
Eso tampoco es muy halagador.
Sólo quiero estar contigo
lo más que pueda.
Pues--
Supongo que podría llamar
a la tienda a la mañana y...
dar alguna excusa.
Me gusta ése.
- ¿Este?
- Sí.
Es hermoso.
Ahí tienes. Compraremos esto
y luego te compraremos ropa.
- ¿De veras?
- Allí está ''Ransohoffs''.
Sólo lo mejor.
¿Cuánto le debo?
Cincuenta centavos. Gracias.
- No hace falta.
- Quiero hacerlo.
No, eso no.
Nada así.
Dijo gris, señor.
Quiero un conjunto gris simple.
- Pero me gusta ése.
- No es el correcto.
El caballero parece saber lo que quiere.
Lo encontraremos.
- ¿Qué haces?
- Quiero comprarte un traje.
Pero me gusta el segundo que se probó.
- Y ése. Es hermoso.
- Ninguno es el adecuado.
Creo que sé a qué traje se refiere.
Lo teníamos hace un tiempo.
lré a ver. Puede ser
que aún tengamos ese modelo.
Gracias.
Quieres el traje que usaba ella.
Quieres que me vista como ella.
Quiero que te veas bella.
Eso te quedaría bien.
¡No lo haré!
No puede importarte tanto.
Sólo quiero ver--
No quiero nada.
Quiero irme.
- Hazlo por mí.
- Aquí está.
- Ese es.
- Eso pensé.
- No me gusta.
- Lo llevaremos. ¿Es su talla?
Puede necesitar un arreglo,
pero es de la talla de la señora.
Lo tendremos en un momento
para que se lo pruebe.
- ¿Cuánto tiempo demorarán los arreglos?
- Pues--
- ¿Podemos tenerlo esta noche?
- Si es necesario.
Lo es. Ahora nos gustaría ver
un vestido de gala--
corto, negro, de mangas largas,
con un escote cuadrado.
¡Vaya!
Sabe lo que quiere, señor.
Veré lo que tenemos.
Eso es.
¿Los tiene en marrón?
- Sí.
- Bien.
Bebe esto como medicina.
¿Por qué estás haciendo esto?
¿De qué servirá?
No sé.
Nada bueno, supongo.
Ojalá me dejaras en paz.
Quiero irme.
Puedes hacerlo, sabes.
No me dejarías.
Y no quiero irme.
Te diré algo.
Estos últimos días...
han sido los primeros años de felicidad
en un año.
Lo sé porque--
porque te recuerdo a ella.
Y ni siquiera tanto.
También eres tú.
Hay algo en ti que--
- Ni siquiera deseas tocarme.
- Sí, sí quiero.
¿No podrías quererme como soy?
Al principio era bueno, divertido.
Y luego empezaste con la ropa.
Usaré la ropa si quieres...
si me quieres como soy.
El color de tu cabello.
Por favor.
No puede importarte.
Si--
Si dejo que me cambies,
¿eso mejorará las cosas?
Si hago lo que me dices...
¿me amarás?
Sí.
Bueno. Lo haré.
Ya no me importa nada de mí.
Ven.
Nos sentaremos junto al fuego.
Tomará varias horas.
La joven dijo
que quizás quiera irse a su casa.
lrá para allá apenas termine.
Dígale que la esperaré en su hotel.
- ¿Está segura acerca del color?
- Sí. Es fácil.
- El resto de--
- Sí, sabemos lo que quiere.
Gracias.
¿Bien?
Debería estar levantado
y sujeto en el cuello.
Se lo dije.
Lo probamos.
No me quedaba bien.
Por favor, Judy.
- ¿Adónde iremos a cenar?
- Adonde quieras.
- ¿''Ernie's''?
- Te gusta mucho ''Ernie's''.
Es nuestro lugar.
Hola, mi amor.
¿Te gusto?
- ¿Eso es lo mejor que puedes hacer?
- Ven aquí.
Oh, no.
Me arruinarás el maquillaje.
Eso es lo que tenía en mente.
Es demasiado tarde.
Llevo maquillaje.
De repente tengo hambre.
- ¿Preferirías ir a otro lado?
- No, ''Ernie's'' está bien.
Voy a comer uno de esos bistecs.
Déjame ver.
Por empezar creo que--
¿Me ayudas?
Lo tengo.
- ¿Cómo se hace?
- ¿No ves?
- Ya está.
- Gracias.
Estoy casi lista. Sólo me falta
encontrar el lápiz de labios.
¿Dónde lo puse?
Lo tenía hace un minuto.
Me pregunto si está aquí.
Aquí está.
Estoy lista.
¿Primero me arruinas
un poco el maquillaje?
Ahora sí te tengo, ¿ verdad?
¿Qué tal si vamos a un lugar
fuera de la ciudad a cenar?
- Tal vez un paseo por la península.
- Si quieres.
Estamos yendo muy lejos.
Tengo ganas de conducir.
¿Tienes mucha hambre?
Estoy bien.
¿Adónde vas?
Una última cosa que debo hacer...
y estaré libre del pasado.
- ¿Por qué estamos aquí?
- Te lo dije.
Tengo que regresar al pasado
una vez más.
Por última vez.
¿Por qué aquí?
Madeleine murió aquí.
- No quiero ir--
- No, te necesito.
¿Por qué?
Necesito que seas Madeleine
por un rato.
Cuando acabe,
ambos estaremos libres.
- Tengo miedo.
- No, debo contarte de Madeleine.
Ahí.
La besé ahí la última vez.
Dijo: ''Si me pierdes,
sabrás que te amo...
y que quería seguir amándote''.
Dije: ''No te perderé''.
Pero la perdí.
Luego se dio vuelta...
y corrió a la iglesia.
Y cuando la seguí,
era demasiado tarde.
¡No quiero entrar ahí!
Es demasiado tarde.
Scottie, yo--
No la pude encontrar.
Entonces oí pasos en las escaleras.
Subía hacia la torre.
Aquí.
¿ Ves? Subió las escaleras...
y atravesó la puerta arriba de la torre.
lntenté seguirla,
pero no pude llegar hasta arriba.
Traté, pero no pude llegar arriba.
Uno no tiene una segunda oportunidad
con frecuencia.
Quiero dejar de estar atormentado.
Tú eres mi segunda oportunidad.
¡Sácame de aquí!
Pareces Madeleine.
Sube las escaleras.
¡Sube las escaleras!
Sube las escaleras, Judy.
Yo te seguiré.
Yo llegué hasta aquí,
pero tú continuaste.
¿Recuerdas?
El collar, Madeleine.
Ese fue el error.
Me acordé del collar.
- ¡Suéltame!
- No, subiremos a la torre.
¡No puedes! ¡Tienes miedo!
Veremos.
- Esta es mi segunda oportunidad.
- ¡Por favor!
Sabías ese día que no podría seguirte.
¿Quién estaba arriba?
¿Elster y su esposa?
Ella fue la que murió.
La verdadera esposa, no tú.
Tú eras la impostora, ¿ verdad?
- ¿Estaba viva o muerta cuando--
- ¡Muerta! Le había roto el cuello.
Le había roto el cuello.
No arriesgaba nada.
Cuando llegaste arriba, él la tiró
de la torre y tú gritaste. ¿Por qué?
Quería detenerlo.
Subí a detenerlo--
¿Por qué gritaste si me habías engañado
tan bien hasta ese momento?
Actuaste muy bien como la esposa.
Te arregló, ¿ verdad?
Te arregló como yo, sólo que mejor.
No sólo la ropa y el cabello, sino
también las miradas, las palabras...
y esos trances inventados tan lindos.
¡Saltaste en la Bahía!
Apuesto a que eres buena nadadora.
- ¿ Verdad?
- ¡Sí!
¿Qué hizo? ¿Te entrenó?
¿Te hizo ensayar?
¿Te dijo exactamente
qué hacer, qué decir?
Fuiste muy buena alumna, ¿ verdad?
¿Por qué me eligieron a mí?
¿Por qué yo?
¡Tu accidente!
Yo fui el anzuelo, ¿ verdad?
Fui un testigo hecho a medida.
Lo logré.
¿Qué vas a hacer?
Subiremos a ver la escena del crimen.
Vamos, Judy.
Aquí ocurrió.
Los dos se escondieron ahí y esperaron
a que se despejara el lugar...
luego regresaron a la ciudad.
Entonces fuiste suya, ¿eh?
¿Qué pasó, Judy?
¿Te dejó?
Con todo el dinero de su esposa
y su libertad y su poder...
te dejó.
Pero sabía que estaba a salvo,
que no podías hablar.
- ¿Te dio algo?
- Algo de dinero.
Y el collar.
El collar de Carlotta.
Ese fue tu error.
No deberías guardar recuerdos
de un asesinato.
No deberías haber sido--
No deberías haber sido tan sentimental.
Te amaba tanto.
Estaba a salvo cuando me encontraste.
No había nada que pudieras probar.
Pero cuando te volví a ver,
no pude escapar.
Te amaba tanto.
Me puse en peligro...
y dejé que me cambiaras
porque te amaba.
Por favor. Me amabas.
Ponme a salvo ahora.
Es demasiado tarde.
No podemos traerla de vuelta.
Por favor.
Oí voces.
Que Dios se apiade.
Climarq© Inc. - 2004
www.cineencasa.8m.com